Repository: web2py/py4web
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/chapter-10.po
Languages: zh_cn

source: YATL helpers
zh_cn: YATL 中的助手（helpers）

source: Helpers overview
zh_cn: 助手（helpers）概览

source: Consider the following code in a template:
zh_cn: 假设在一个模板中有如下代码：

source: it is rendered as:
zh_cn: 它被呈现为：

source: You can easily test the rendering of these commands by copying the _scaffold app (see :ref:`copying-the-scaffold-app`) and then editing the file ``new_app/template/index.html``.
zh_cn: 通过复制 _scaffold 应用程序（请参阅 :ref:`copying-the-scaffold-app` ），然后编辑文件 ``new_app/template/index.html`` ，您可以轻松测试这些命令的渲染。

source: ``DIV`` is a **helper class**, i.e., something that can be used to build HTML programmatically. It corresponds to the HTML ``<div>`` tag.
zh_cn: ``DIV`` 是一个 **helper class** ，即可用于以编程方式构建 HTML 的东西。它对应于 HTML 的 ``<div>`` 标签。

source: Helpers can have:
zh_cn: 助手（Helper）可以有：

source: **positional arguments** interpreted as objects contained between the open and close tags, like ``thisisatest`` in the previous example
zh_cn: **位置参数**，被解释为 *开始* 和 *结束* 标记之间包含的对象，如前一个示例中的 ``thisisatest``

source: **named arguments** (start with an underscore) interpreted as HTML tag attributes (without the underscore), like ``_class`` and ``_id`` in the previous example
zh_cn: **下划线开头的命名参数**，被解释为 HTML 标签属性（不带下划线），如上例中的 ``_class`` 和 ``_id``

source: **named arguments** (start without an underscore), in this case these arguments are tag-specific
zh_cn: **命名参数** （不以下划线开头），这些参数是特定于标记的。

source: Instead of a set of unnamed arguments, a helper can also take a single list or tuple as its set of components using the ``*`` notation and it can take a single dictionary as its set of attributes using the ``**``, for example:
zh_cn: helper 也可以使用 ``*`` 符号将单个列表或元组作为其组件集来代替使用一组未命名的参数，并且可以使用 ``**`` 符号将单个字典作为其属性集，例如：

source: (produces the same output as before).
zh_cn: 产生与前面相同的输出）。

source: The following are the current set of helpers available within the YATL module:
zh_cn: 以下是 YATL 模块中当前可用的助手集（helpers）：

source: Helpers can be used to build complex expressions, that can then be serialized to XML. For example:
zh_cn: 可用 helper 构建复杂的表达式，然后可以将其序列化为 XML。例如：

source: is rendered:
zh_cn: 被呈现为：

source: Helpers can also be serialized into strings, equivalently, with the ``__str__`` and the ``xml`` methods. This can be manually tested directly with a Python shell or by using the :ref:`shell command option` of py4web and then:
zh_cn: 也可以使用 ``__str__`` 和 ``xml`` 方法将 helper 等效地序列化为字符串。这可以直接使用 Python shell 或使用 py4web 的 :ref:`shell command option` 进行手动测试，例如：

source: The helpers mechanism in py4web is more than a system to generate HTML without concatenating strings. It provides a server-side representation of the document object model (DOM).
zh_cn: py4web 中的 helper 机制不仅仅是一个在不连接成字符串的情况下生成 HTML 的系统。它提供了文档对象模型（DOM）的服务器端表示。

source: Components of helpers can be referenced via their position, and helpers act as lists with respect to their components:
zh_cn: helper 内包含的组件可以通过其位置进行引用，外层 helper 充当其内部组件的列表：

source: Attributes of helpers can be referenced by name, and helpers act as dictionaries with respect to their attributes:
zh_cn: helpers 的属性可以通过名称引用，helper 充当其属性作为键的字典：

source: Note, the complete set of components can be accessed via a list called ``a.children``, and the complete set of attributes can be accessed via a dictionary called ``a.attributes``. So, ``a[i]`` is equivalent to ``a.children[i]`` when ``i`` is an integer, and ``a[s]`` is equivalent to ``a.attributes[s]`` when ``s`` is a string.
zh_cn: 请注意，可以通过一个名为 ``a.children`` 的列表访问完整的组件集；可以通过名为 ``a.attributes`` 的字典访问完整的属性集。因此，当 ``i`` 是整数时， ``a[i]`` 等价于 ``a.children[i]`` ；当 ``s`` 是字符串时， ``a[s]`` 等价于 ``a.attributes[s]`` 。

source: Notice that helper attributes are passed as keyword arguments to the helper. In some cases, however, attribute names include special characters that are not allowed in Python identifiers (e.g., hyphens) and therefore cannot be used as keyword argument names. For example:
zh_cn: 请注意， helper 的属性作为关键字参数传递给 helper 。然而，在某些情况下，属性名称包含 Python 标识符中不允许的特殊字符（例如连字符），因此不能用作关键字参数名称。例如：

source: will not work because “_data-role” includes a hyphen, which will produce a Python syntax error.
zh_cn: 将不起作用，因为 “_data-role” 包含连字符，这将产生 Python 语法错误。

source: In such cases you can pass the attributes as a dictionary and make use of Python’s ``**`` function arguments notation, which maps a dictionary of (key:value) pairs into a set of keyword arguments:
zh_cn: 在这种情况下，您可以将属性作为字典传递，并使用 Python 函数的 ``**`` 参数表示法，该表示法将字典中的每项（key:value）映射到一组关键字参数中：

source: You can also dynamically create special TAGs:
zh_cn: 您还可以动态创建特殊 TAG：

source: Built-in helpers
zh_cn: 内置的 helpers

source: ``XML`` is an helper object used to encapsulate text that should **not** be escaped. The text may or may not contain valid XML; for example it could contain JavaScript.
zh_cn: ``XML`` 是一个 helper 对象，用于封装 **不应被转义** 的文本。文本可能包含也可能不包含有效的 XML；例如，它可以包含 JavaScript 。

source: The text in this example is escaped:
zh_cn: 在下面示例中的文本被转义了：

source: by using ``XML`` you can prevent escaping:
zh_cn: 使用 ``XML`` 能防止被转义：

source: Sometimes you want to render HTML stored in a variable, but the HTML may contain unsafe tags such as scripts:
zh_cn: 有时，你需要渲染存储在一个变量中的 HTML，但是其中可能包含像 script 这类不安全的标签：

source: Un-escaped executable input such as this (for example, entered in the body of a comment in a blog) is unsafe, because it can be used to generate cross site scripting (XSS) attacks against other visitors to the page. In this case the py4web ``XML`` helper can sanitize our text to prevent injections and escape all tags except those that you explicitly allow. Here is an example:
zh_cn: 像这样未转义的可执行输入（例如，在博客的评论正文中输入）是不安全的，因为它可用于对页面的其他访问者生成跨站脚本（XSS）攻击。在这种情况下，py4web 的 ``XML`` helper 可以净化我们的文本，以防止注入和转义所有标签，但明确允许的标签除外。以下是一个示例：

source: The ``XML`` constructors, by default, consider the content of some tags and some of their attributes safe. You can override the defaults using the optional ``permitted_tags`` and ``allowed_attributes`` arguments. Here are the default values of the optional arguments of the ``XML`` helper.
zh_cn: 默认情况下， ``XML`` 构造函数认为某些标记的内容及其某些属性是安全的。您可以使用可选的 ``permitted_tags`` 和 ``allowed_attributes`` 参数覆盖默认值。以下是 ``XML`` helper 的可选参数的默认值。

source: This helper is used to build links.
zh_cn: 此 helper 用于构建链接。

source: This helper makes the body of a page.
zh_cn: 此 helper 构成页面的主体。

source: This helper concatenates other helpers.
zh_cn: 此 helper 连接其它 helpers 。

source: This is the content division element.
zh_cn: 这是内容划分元素。

source: Emphasizes its content.
zh_cn: 强调其内容。

source: Use this helper to make a FORM for user input. Forms will be later discussed in detail in the dedicated :ref:`Forms` chapter.
zh_cn: 使用此 helper 为用户输入制作表单。稍后将在专门的 :ref:`Forms` 章节中详细讨论。

source: These helpers are for paragraph headings and subheadings.
zh_cn: 这些 helpers 用于段落标题和副标题。

source: For tagging the HEAD of an HTML page.
zh_cn: 用于标记 HTML 页面的头部。

source: For tagging an HTML page.
zh_cn: 用于标记一个 HTML 页面。

source: This helper makes its contents italic.
zh_cn: 此 helper 将其内容设置为斜体。

source: It can be used to embed images into HTML.
zh_cn: 它可以用来将图像嵌入 HTML。

source: Here is a combination of A, IMG, and URL helpers for including a static image with a link:
zh_cn: 以下是 A、 IMG 和 URL 等 helpers 的组合，用于包含带有链接的静态图像：

source: Creates an ``<input.../>`` tag. An input tag may not contain other tags, and is closed by ``/>`` instead of ``>``. The input tag has an optional attribute ``_type`` that can be set to “text” (the default), “submit”, “checkbox”, or “radio”.
zh_cn: 创建一个 ``<input.../>`` 标签。输入标签可能不包含其他标记，并且由 ``/>`` 而不是 ``>`` 结束。输入标签有一个可选的属性 ``_type`` 可以设置为 “text”（默认值）、“submit”、“checkbox” 或 “radio”。

source: For radio buttons use the ``_checked`` attribute:
zh_cn: 对于单选按钮，使用 ``_checked`` 属性以默认选中对应项目：

source: and similarly for checkboxes:
zh_cn: 对于复选框也是如此：

source: It is used to create a LABEL tag for an INPUT field.
zh_cn: 它被用于为 INPUT 字段创建 LABEL 标签。

source: It makes a list item and should be contained in a ``UL`` or ``OL`` tag.
zh_cn: 它构成一个列表项，应包含在 ``UL`` 或 ``OL`` 标签中。

source: It stands for ordered list. The list should contain LI tags.
zh_cn: 它代表有序列表。列表应包含 LI 标签。

source: This should only be used as argument of a ``SELECT``.
zh_cn: 这仅用于 ``SELECT`` 的参数。

source: For selected options use the ``_selected`` attribute:
zh_cn: 对于选定的选项，使用 ``_selected`` 属性：

source: This is for tagging a paragraph.
zh_cn: 这是用来标记段落的。

source: Generates a ``<pre>...</pre>`` tag for displaying pre-formatted text. The ``CODE`` helper is generally preferable for code listings.
zh_cn: 生成一个 ``<pre>...</pre>`` 标签，以用于显示预格式化的文本。 ``CODE`` helper 通常更适合用于展示代码。

source: This is for include or link a script, such as JavaScript.
zh_cn: 这用于包含或链接脚本，如 JavaScript。

source: Makes a ``<select>...</select>`` tag. This is used with the ``OPTION`` helper.
zh_cn: 生成一个 ``<select>...</select>`` 标签。这和 ``OPTION`` helper 一起使用。

source: Similar to ``DIV`` but used to tag inline (rather than block) content.
zh_cn: 类似于 ``DIV`` ，但用于标记内联（行内的，而不是 *块* ）内容。

source: Similar to script, but used to either include or link CSS code. Here the CSS is included:
zh_cn: 类似于 ``SCRIPT`` ，但用于包含或链接 CSS 代码。这里包括 CSS：

source: and here it is linked:
zh_cn: 这里是链接:

source: These tags (along with the optional ``THEAD`` and ``TBODY`` helpers) are used to build HTML tables.
zh_cn: 这些标签（以及可选的 ``THEAD`` 和 ``TBODY`` helpers）用于构建 HTML 表格。

source: ``TR`` expects ``TD`` content.
zh_cn: ``TR`` 需要有 ``TD`` 内容。

source: It is easy to convert a Python array into an HTML table using Python’s ``*`` function arguments notation, which maps list elements to positional function arguments.
zh_cn: 使用 Python 函数的 ``*`` 参数符号很容易将 Python 数组转换为 HTML 表格，该符号将列表元素映射到函数的位置参数。

source: Here, we will do it line by line:
zh_cn: 在这里，我们将手动逐行实现：

source: Here we do all lines at once:
zh_cn: 在这里，我们使用迭代方式处理所有行：

source: This is used to tag rows contained in the table body, as opposed to header or footer rows. It is optional.
zh_cn: 这用于标记表格主体中包含的行，而不是页眉或页脚中的行。这是可选的。

source: This helper makes a ``<textarea>...</textarea>`` tag.
zh_cn: 此 helper 创建了一个 ``<textarea>...</textarea>`` 标签。

source: This is used instead of ``TD`` in table headers.
zh_cn: 这用于在表头中代替 ``TD`` 。

source: This is used to tag table header rows.
zh_cn: 这用于标记表头的行。

source: This is used to tag the title of a page in an HTML header.
zh_cn: 这用于在 HTML 头部中标记页面的标题。

source: Tags text as typewriter (monospaced) text.
zh_cn: 将文本标记为打字机（等宽）文本。

source: It stands for unordered list. The list should contain LI tags.
zh_cn: 它代表无序列表。列表应包含 LI 标签。

source: The URL helper is not part of yatl package, instead it is provided by py4web.
zh_cn: URL helper 不是 yatl 包的一部分，而是由 py4web 提供的。

source: Custom helpers
zh_cn: 自定义 helper

source: Sometimes you need to generate **custom XML tags***. For this purpose py4web provides ``TAG``, a universal tag generator.
zh_cn: 有时需要生成自定义 XML 的标记。为此，py4web 提供了 ``TAG`` ，这是一个通用的标签生成器。

source: generates the following XML:
zh_cn: 生成以下 XML：

source: Arguments “a”, “b”, and “d” are automatically escaped; use the ``XML`` helper to suppress this behavior. Using ``TAG`` you can generate HTML/XML tags not already provided by the API. TAGs can be nested, and are serialized with ``str().`` An equivalent syntax is:
zh_cn: 参数 “a”、“b” 和 “d” 会自动被转义；使用 ``XML`` helper 可以控制此行为。使用 ``TAG`` 可以生成 API 尚未提供的 HTML/XML 标记。TAG 可以嵌套，并使用 ``str()`` 进行序列化。等效语法为：

source: Self-closing tags can be generated with the TAG helper. The tag name must end with a “/”.
zh_cn: 可以使用 TAG helper 生成自闭标签。标记名称必须以 “/” 结尾。

source: Notice that ``TAG`` is an object, and ``TAG.name`` or ``TAG['name']`` is a function that returns an helper instance.
zh_cn: 请注意， ``TAG`` 是一个对象， ``TAG.name`` 或 ``TAG['name']`` 是一个返回 helper 实例的函数。

source: ``BEAUTIFY`` is used to build HTML representations of compound objects, including lists, tuples and dictionaries:
zh_cn: ``BEAUTIFY`` 用于构建复合对象的 HTML 表示，包括列表、元组和字典：

source: ``BEAUTIFY`` returns an XML-like object serializable to XML, with a nice looking representation of its constructor argument. In this case, the XML representation of:
zh_cn: ``BEAUTIFY`` 返回一个可序列化为 XML 的类 XML 对象，能使其构造函数参数具有美观的表示形式。在这种情况下，如下的 XML 内容：

source: will render as:
zh_cn: 将呈现为：

source: Server-side *DOM*
zh_cn: 服务器端的 *DOM*

source: As we've already seen the helpers mechanism in py4web also provides a server-side representation of the document object model (DOM).
zh_cn: 正如我们已经看到的，py4web 中的 helper 机制还提供了文档对象模型（DOM）的服务器端表示。

source: Each helper object keep the list of its components into the ``children`` attribute.
zh_cn: 每个 helper 对象都将其组件列表保存在 ``children`` 属性中。

source: To help searching into the DOM, all helpers have a ``find`` method with the following signature:
zh_cn: 为了帮助搜索 DOM ，所有 helpers 都有一个带有以下签名的 ``find`` 方法：

source: that returns all the components matching supplied arguments.
zh_cn: 它返回与提供的参数匹配的所有组件。

source: A very simple ``query`` can be a tag name:
zh_cn: 一个非常简单的 ``query`` 参数值可以是标签名称：

source: It also supports a syntax compatible with `jQuery <https://api.jquery.com/>`__, accepting the following expressions:
zh_cn: 它还支持与 `jQuery <https://api.jquery.com/>`__ 兼容的语法，接受以下表达式：

source: `jQuery Multiple Selector <https://api.jquery.com/multiple-selector/>`__, e.g. “selector1, selector2, selectorN”,
zh_cn: `jQuery 的多项选择器 <https://api.jquery.com/multiple-selector/>`__ ，例如 “Selector 1，Selector 2，Selector N”

source: `jQuery Descendant Selector <https://api.jquery.com/descendant-selector/>`__, e.g. “ancestor descendant”,
zh_cn: `jQuery 的后代选择器 <https://api.jquery.com/descendant-selector/>`__ ，例如 “ancestor descendant”

source: `jQuery ID Selector <https://api.jquery.com/id-selector/>`__, e.g. “#id”,
zh_cn: `jQuery 的 ID 选择 <https://api.jquery.com/id-selector/>`__ ， 例如 “#id”

source: `jQuery Class Selector <https://api.jquery.com/class-selector/>`__, e.g. “.class”, and
zh_cn: `jQuery 的样式的 Class 选择器 <https://api.jquery.com/class-selector/>`__ ， 例如 “.class”

source: `jQuery Attribute Equals Selector <https://api.jquery.com/attribute-equals-selector/>`__, e.g. “[name=value]”, notice that here the value must be unquoted.
zh_cn: `jQuery 的属性等于选择器 <https://api.jquery.com/attribute-equals-selector/>`__，例如 “[name=value]” ，请注意，这里的值必须取消引号

source: Here are some examples:
zh_cn: 这是一些示例：

source: Elements that are matched can also be replaced or removed by specifying a ``replace`` argument (note, a list of the original matching elements is still returned as usual).
zh_cn: 通过指定 ``replace`` 参数，也可以替换或删除匹配的元素（注意，原始匹配元素的列表仍然像往常一样返回）。

source: ``replace`` can be a callable, which will be passed the original element and should return a new element to replace it.
zh_cn: ``replace`` 可以是一个可调用函数，它将接收传递的原始元素，并应返回一个新元素来替换它。

source: If ``replace=None``, matching elements will be removed completely.
zh_cn: 如果是 ``replace=None`` ，则匹配的元素将被完全删除。

source: If a ``text`` argument is specified, elements will be searched for text components that match text, and any matching text components will be replaced (``text`` is ignored if ``replace`` is not also specified, use a ``find`` argument when you only need searching for textual elements).
zh_cn: 如果指定了 ``text`` 参数，则将在元素中搜索与 ``text`` 匹配的文本组件，并替换任何匹配的文本元素（如果未指定 ``replace`` ，则忽略 ``text`` ，当您只需要搜索文本元素时，请使用 ``find`` 参数）。

source: Like the ``find`` argument, ``text`` can be a string or a compiled regex.
zh_cn: 与 ``find`` 参数一样， ``text`` 可以是字符串或编译后的正则表达式。

source: If other attributes are specified along with ``text``, then only components that match the specified attributes will be searched for text.
zh_cn: 如果其他属性与 ``text`` 一起指定，则只会搜索与指定属性匹配的组件以查找文本。

source: Using Inject
zh_cn: 使用 *注入*

source: Normally all the code should be called from the controller program, and only the necessary data is passed to the template in order to be displayed. But sometimes it's useful to pass variables or even use a python function as a helper called from a template.
zh_cn: 通常，所有代码都应从控制器程序调用，只有必要的数据才会传递给模板用来显示。但有时传递变量甚至使用 python 函数作为从模板中调用的 helper 是有用的。

source: In this case you can use the fixture ``Inject`` from py4web.utils.factories.
zh_cn: 在这种情况下，您可以使用 py4web.utils.factories 中的夹具 ``Inject`` 。

source: This is a simple example for injecting a variable:
zh_cn: 这是一个注入变量的简单示例：

source: Then in ``index.html`` you can use the injected variable:
zh_cn: 然后在 ``index.html`` 中，你可以使用注入的变量：

source: You can also use ``Inject`` to add variables to the auth.enable line; in this way auth forms would have access to that variable.
zh_cn: 您还可以使用 ``Inject`` 向 auth.enable 行添加变量；这样，auth 表单就可以访问该变量。

source: A more complex usage of Inject is for passing python functions to templates. For example if your helper function is called *sidebar_menu* and it's inside the libs/helpers.py module of your app, you could use this in **controllers.py**:
zh_cn: **注入（Inject）** 的一个更复杂的用法是将 python 函数传递给模板。例如，如果你的 helper 函数被命名为 **sidebar_menu** ，它位于你的应用程序的 libs/helpers.py 模块中，你可以在 **controllers.py** 中使用它：

source: OR
zh_cn: 或者

source: Then you can import the needed code in the index.html template in a clean way:
zh_cn: 然后，您可以以一种干净的方式在 index.html 模板中添加所需的代码：
